Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/logging.config.po
Languages: ja

source: :mod:`!logging.config` --- Logging configuration
ja: :mod:`!logging.config` --- ログ記録の環境設定

source: **Source code:** :source:`Lib/logging/config.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/logging/config.py`

source: This page contains only reference information. For tutorials, please see
ja: このページには、リファレンス情報だけが含まれています。チュートリアルは、以下のページを参照してください

source: :ref:`Basic Tutorial <logging-basic-tutorial>`
ja: :ref:`基本チュートリアル <logging-basic-tutorial>`

source: :ref:`Advanced Tutorial <logging-advanced-tutorial>`
ja: :ref:`上級チュートリアル <logging-advanced-tutorial>`

source: :ref:`Logging Cookbook <logging-cookbook>`
ja: :ref:`ロギングクックブック <logging-cookbook>`

source: This section describes the API for configuring the logging module.
ja: この節は、logging モジュールを設定するための API を解説します。

source: Configuration functions
ja: 環境設定のための関数

source: The following functions configure the logging module. They are located in the :mod:`logging.config` module. Their use is optional --- you can configure the logging module using these functions or by making calls to the main API (defined in :mod:`logging` itself) and defining handlers which are declared either in :mod:`logging` or :mod:`logging.handlers`.
ja: 以下の関数は logging モジュールの環境設定をします。これらの関数は、 :mod:`logging.config` にあります。これらの関数の使用はオプションです --- :mod:`logging` モジュールはこれらの関数を使うか、 (:mod:`logging` 自体で定義されている) 主要な API を呼び出し、 :mod:`logging` か :mod:`logging.handlers` で宣言されているハンドラを定義することで設定できます。

source: Takes the logging configuration from a dictionary. The contents of this dictionary are described in :ref:`logging-config-dictschema` below.
ja: 辞書からロギング環境設定を取得します。この辞書の内容は、以下の :ref:`logging-config-dictschema` で記述されています。

source: If an error is encountered during configuration, this function will raise a :exc:`ValueError`, :exc:`TypeError`, :exc:`AttributeError` or :exc:`ImportError` with a suitably descriptive message. The following is a (possibly incomplete) list of conditions which will raise an error:
ja: 環境設定中にエラーに遭遇すると、この関数は適宜メッセージを記述しつつ :exc:`ValueError`, :exc:`TypeError`, :exc:`AttributeError` または :exc:`ImportError` を送出します。例外を送出する条件を (不完全かもしれませんが) 以下に列挙します:

source: A ``level`` which is not a string or which is a string not corresponding to an actual logging level.
ja: 文字列でなかったり、実際のロギングレベルと関係ない文字列であったりする ``level``。

source: A ``propagate`` value which is not a boolean.
ja: ブール値でない ``propagate`` の値。

source: An id which does not have a corresponding destination.
ja: 対応する行き先を持たない id。

source: A non-existent handler id found during an incremental call.
ja: インクリメンタルな呼び出しの中で見つかった存在しないハンドラ id。

source: An invalid logger name.
ja: 無効なロガー名。

source: Inability to resolve to an internal or external object.
ja: 内部や外部のオブジェクトに関わる不可能性。

source: Parsing is performed by the :class:`DictConfigurator` class, whose constructor is passed the dictionary used for configuration, and has a :meth:`configure` method. The :mod:`logging.config` module has a callable attribute :attr:`dictConfigClass` which is initially set to :class:`DictConfigurator`. You can replace the value of :attr:`dictConfigClass` with a suitable implementation of your own.
ja: 解析は :class:`DictConfigurator` クラスによって行われます。このクラスのコンストラクタは環境設定に使われる辞書に渡され、このクラスは :meth:`configure` メソッドを持ちます。 :mod:`logging.config` モジュールは、呼び出し可能属性 :attr:`dictConfigClass` を持ち、これはまず :class:`DictConfigurator` に設定されます。 :attr:`dictConfigClass` の値は適切な独自の実装で置き換えられます。

source: :func:`dictConfig` calls :attr:`dictConfigClass` passing the specified dictionary, and then calls the :meth:`configure` method on the returned object to put the configuration into effect::
ja: :func:`dictConfig` は :attr:`dictConfigClass` を、指定された辞書を渡して呼び出し、それから返されたオブジェクトの :meth:`configure` メソッドを呼び出して、環境設定を作用させます::

source: Reads the logging configuration from a :mod:`configparser`\-format file. The format of the file should be as described in :ref:`logging-config-fileformat`. This function can be called several times from an application, allowing an end user to select from various pre-canned configurations (if the developer provides a mechanism to present the choices and load the chosen configuration).
ja: ログ記録の環境設定を :mod:`configparser` 形式ファイルから読み出します。そのファイルの形式は :ref:`logging-config-fileformat` で記述されているとおりにしなければなりません。この関数はアプリケーションから何度も呼び出すことができ、これによって、 (設定を選択し、選択された設定を読み出す機構をデベロッパが提供していれば) 複数の準備済みの設定からエンドユーザが選択するようにできます。

source: Parameters
ja: パラメーター

source: If specified as ``False``, loggers which exist when this call is made are left enabled. The default is ``True`` because this enables old behaviour in a backward-compatible way. This behaviour is to disable any existing non-root loggers unless they or their ancestors are explicitly named in the logging configuration.
ja: ``False`` が指定された場合は、この呼び出しが行われたときに存在するロガーは有効のまま残されます。後方互換性のあるやり方で古い振る舞いを保つので、デフォルト値は ``True`` になっています。そのような振る舞いでは、既存の非ルートロガーまたはそれらのロガーの先祖がロギング設定の中で明示的に名付けられていない限り、既存のロガーを無効にします。

source: The encoding used to open file when *fname* is filename.
ja: *fname* がファイル名の場合に、ファイルをオープンする時のエンコーディングです。

source: An instance of a subclass of :class:`~configparser.RawConfigParser` is now accepted as a value for ``fname``. This facilitates:
ja: ``fname`` として :class:`~configparser.RawConfigParser` のサブクラスのインスタンスが渡せ得るようになっています。これによってこのようなことが容易になります:

source: Use of a configuration file where logging configuration is just part of the overall application configuration.
ja: ロギングの設定が、アプリケーション全体の設定における単なる一部であるような設定ファイルの使用。

source: Use of a configuration read from a file, and then modified by the using application (e.g. based on command-line parameters or other aspects of the runtime environment) before being passed to ``fileConfig``.
ja: ファイルから設定を読み込み、 ``fileConfig`` に通す前に(例えばコマンドラインパラメータやランタイム環境の他のなにかで)アプリケーションによって修正するようなこと。

source: Starts up a socket server on the specified port, and listens for new configurations. If no port is specified, the module's default :const:`DEFAULT_LOGGING_CONFIG_PORT` is used. Logging configurations will be sent as a file suitable for processing by :func:`dictConfig` or :func:`fileConfig`. Returns a :class:`~threading.Thread` instance on which you can call :meth:`~threading.Thread.start` to start the server, and which you can :meth:`~threading.Thread.join` when appropriate. To stop the server, call :func:`stopListening`.
ja: 指定されたポートでソケットサーバを起動し、新しい設定を待ち受けます。ポートが指定されなかった場合は、モジュールのデフォルトの :const:`DEFAULT_LOGGING_CONFIG_PORT` が使用されます。ロギング設定は :func:`dictConfig` あるいは :func:`fileConfig` で処理できるファイルとして送信されます。 :class:`~threading.Thread` インスタンスを返し、このインスタンスの :meth:`~threading.Thread.start` を呼び出してサーバを起動し、適切なところで :meth:`~threading.Thread.join` を呼び出すことができます。サーバを停止するには、 :func:`stopListening` を呼び出します。

source: The ``verify`` argument, if specified, should be a callable which should verify whether bytes received across the socket are valid and should be processed. This could be done by encrypting and/or signing what is sent across the socket, such that the ``verify`` callable can perform signature verification and/or decryption. The ``verify`` callable is called with a single argument - the bytes received across the socket - and should return the bytes to be processed, or ``None`` to indicate that the bytes should be discarded. The returned bytes could be the same as the passed in bytes (e.g. when only verification is done), or they could be completely different (perhaps if decryption were performed).
ja: ``verify`` 引数を指定する場合は、これはソケットを通して受け取ったバイト文字列が妥当であるか、処理すべきであるかどうかを検査する callable である必要があります。ソケットを通じて、暗号化または署名あるいはその両方を受け取ることがあります。そのような場合に、 ``verify`` callable が署名の正当性検査または暗号化の復号あるいはその両方を実施することが出来ます。 ``verify`` callable は単一引数で呼び出されます - ソケットを通じて受け取ったバイト文字列です - そして処理すべきバイト文字列、または捨て去られるべきであることを示すための ``None`` を返す必要があります。返却されるバイト文字列は(たとえば正当性検査だけが行われて)渡されたものと同じかもしれませんし、あるいは(おそらく暗号化の復号が行われて)まったく異なるものかもしれません。

source: To send a configuration to the socket, read in the configuration file and send it to the socket as a sequence of bytes preceded by a four-byte length string packed in binary using ``struct.pack('>L', n)``.
ja: ソケットに設定を送るには、まず設定ファイルを読み、それを ``struct.pack('>L', n)`` を使って長さ 4 バイトのバイナリにパックしたものを前に付けたバイト列としてソケットに送ります。

source: Because portions of the configuration are passed through :func:`eval`, use of this function may open its users to a security risk. While the function only binds to a socket on ``localhost``, and so does not accept connections from remote machines, there are scenarios where untrusted code could be run under the account of the process which calls :func:`listen`. Specifically, if the process calling :func:`listen` runs on a multi-user machine where users cannot trust each other, then a malicious user could arrange to run essentially arbitrary code in a victim user's process, simply by connecting to the victim's :func:`listen` socket and sending a configuration which runs whatever code the attacker wants to have executed in the victim's process. This is especially easy to do if the default port is used, but not hard even if a different port is used. To avoid the risk of this happening, use the ``verify`` argument to :func:`listen` to prevent unrecognised configurations from being applied.
ja: 設定の一部は :func:`eval` を通じて渡されるため、この関数を利用することはユーザーをセキュリティ上のリスクにさらす可能性があります。この関数は ``localhost`` のソケットだけにバインドされており、リモートマシンからの接続を受け付けませんが、それでも :func:`listen` を呼び出したプロセスのアカウントのもとで信頼できないコードが実行されうるシナリオが存在します。特に、 :func:`listen` を呼び出したプロセスが複数のユーザーが利用するマシン上で実行されており、ユーザー同士が互いに信頼できない場合、悪意あるユーザーが被害者ユーザーのプロセス上で本質的に任意のコードを実行するように計画する可能性があります。攻撃は、単に被害者ユーザーの :func:`listen` ソケットに接続して、被害者ユーザーのプロセス上で攻撃者が実行したいコードが実行されるような設定を送り込むだけです。この攻撃はデフォルトのポートが使われている場合きわめて容易であり、異なるポートが使われている場合でもそれほど難しくはありません。このような事象が発生するリスクを回避するためには、 :func:`listen` の ``verify`` 引数を使って不正な設定が適用されるのを防ぐようにしてください。

source: The ``verify`` argument was added.
ja: ``verify`` 引数が追加されました。

source: If you want to send configurations to the listener which don't disable existing loggers, you will need to use a JSON format for the configuration, which will use :func:`dictConfig` for configuration. This method allows you to specify ``disable_existing_loggers`` as ``False`` in the configuration you send.
ja: 既存のロガーを無効にしない構成をリスナーに送信する場合は、設定にはJSONフォーマットを使用する必要があります。これは、設定に :func:`dictConfig` を使用します。 このメソッドを使用すると、 ``disable_existing_loggers`` に ``False`` を指定した設定を送信できます。

source: Stops the listening server which was created with a call to :func:`listen`. This is typically called before calling :meth:`join` on the return value from :func:`listen`.
ja: :func:`listen` を呼び出して作成された、待ち受け中のサーバを停止します。通常 :func:`listen` の戻り値に対して :meth:`join` が呼ばれる前に呼び出します。

source: Security considerations
ja: セキュリティで考慮すべき点

source: The logging configuration functionality tries to offer convenience, and in part this is done by offering the ability to convert text in configuration files into Python objects used in logging configuration - for example, as described in :ref:`logging-config-dict-userdef`. However, these same mechanisms (importing callables from user-defined modules and calling them with parameters from the configuration) could be used to invoke any code you like, and for this reason you should treat configuration files from untrusted sources with *extreme caution* and satisfy yourself that nothing bad can happen if you load them, before actually loading them.
ja: logging の設定機能は便利さを提供します。その便利さの一部は設定ファイル内のテキストを logging の設定に使われる Python オブジェクトに変換する機能を提供することによって実現されています - たとえば、 :ref:`logging-config-dict-userdef` で説明されているような機能です。しかし、まさにこのメカニズム (実行可能オブジェクトをユーザー定義モジュールからインポートし、設定ファイルから読み込んだパラメータを使ってそれらを呼び出すこと) が任意のコードを呼び出すことに利用できる可能性があります。そして、この理由により、信頼できない情報源から取得した設定ファイルは *細心の注意* を払って取り扱わなければなりません。そのようなファイルをロードする場合、そのファイルがいかなる問題も起こさないと確認した上で実際にファイルをロードしてください。

source: Configuration dictionary schema
ja: 環境設定辞書スキーマ

source: Describing a logging configuration requires listing the various objects to create and the connections between them; for example, you may create a handler named 'console' and then say that the logger named 'startup' will send its messages to the 'console' handler. These objects aren't limited to those provided by the :mod:`logging` module because you might write your own formatter or handler class. The parameters to these classes may also need to include external objects such as ``sys.stderr``. The syntax for describing these objects and connections is defined in :ref:`logging-config-dict-connections` below.
ja: ロギング設定を記述するには、生成するさまざまなオブジェクトと、それらのつながりを列挙しなければなりません。例えば、 'console' という名前のハンドラを生成し、'startup' という名前のロガーがメッセージを 'console' ハンドラに送るというようなことを記述します。これらのオブジェクトは、 :mod:`logging` モジュールによって提供されるものに限らず、独自のフォーマッタやハンドラクラスを書くことも出来ます。このクラスへのパラメータは、 ``sys.stderr`` のような外部オブジェクトを必要とすることもあります。これらのオブジェクトとつながりを記述する構文は、以下の :ref:`logging-config-dict-connections` で定義されています。

source: Dictionary Schema Details
ja: 辞書スキーマの詳細

source: The dictionary passed to :func:`dictConfig` must contain the following keys:
ja: :func:`dictConfig` に渡される辞書は、以下のキーを含んでいなければなりません:

source: *version* - to be set to an integer value representing the schema version. The only valid value at present is 1, but having this key allows the schema to evolve while still preserving backwards compatibility.
ja: *version* - スキーマのバージョンを表す整数値に設定されます。現在有効な値は 1 だけですが、このキーがあることで、このスキーマは後方互換性を保ちながら発展できます。

source: All other keys are optional, but if present they will be interpreted as described below. In all cases below where a 'configuring dict' is mentioned, it will be checked for the special ``'()'`` key to see if a custom instantiation is required. If so, the mechanism described in :ref:`logging-config-dict-userdef` below is used to create an instance; otherwise, the context is used to determine what to instantiate.
ja: その他すべてのキーは省略可能ですが、与えられたなら以下に記述するように解釈されます。以下のすべての場合において、 '環境設定辞書' と記載されている所では、その辞書に特殊な ``'()'`` キーがあるかを調べることで、カスタムのインスタント化が必要であるか判断されます。その場合は、以下の :ref:`logging-config-dict-userdef` で記述されている機構がインスタンス生成に使われます。そうでなければ、インスタンス化するべきものを決定するのにコンテキストが使われます。

source: *formatters* - the corresponding value will be a dict in which each key is a formatter id and each value is a dict describing how to configure the corresponding :class:`~logging.Formatter` instance.
ja: *formatters* - 対応する値は辞書で、そのそれぞれのキーがフォーマッタ id になり、それぞれの値が対応する :class:`~logging.Formatter` インスタンスをどのように環境設定するかを記述する辞書になります。

source: The configuring dict is searched for the following optional keys which correspond to the arguments passed to create a :class:`~logging.Formatter` object:
ja: 設定辞書は :class:`~logging.Formatter` オブジェクトを作成するときの引数に対応する、次のようなオプションキーがないか探索されます。

source: ``validate`` (since version >=3.8)
ja: ``validate`` (バージョン3.8以降)

source: An optional ``class`` key indicates the name of the formatter's class (as a dotted module and class name). The instantiation arguments are as for :class:`~logging.Formatter`, thus this key is most useful for instantiating a customised subclass of :class:`~logging.Formatter`. For example, the alternative class might present exception tracebacks in an expanded or condensed format. If your formatter requires different or extra configuration keys, you should use :ref:`logging-config-dict-userdef`.
ja: オプションの ``class`` キーはフォーマッタークラスの名前を表します（モジュールとクラス名をドットで繋げる）。インスタンス化時の引数は :class:`~logging.Formatter` と同じであるため、このキーは :class:`~logging.Formatter` をカスタマイズしたサブクラスのインスタンス化に使うのがもっとも便利です。例えばトレースバックにさらに情報を付加したり、情報を要約代替クラスを実装するといったことが想定されます。もし、自作のフォーマッターが異なる引数や追加の設定引数を持つ場合は、 :ref:`logging-config-dict-userdef` を使うべきです。

source: *filters* - the corresponding value will be a dict in which each key is a filter id and each value is a dict describing how to configure the corresponding Filter instance.
ja: *filters* - 対応する値は辞書で、そのそれぞれのキーがフィルタ id になり、それぞれの値が対応する Filter インスタンスをどのように環境設定するかを記述する辞書になります。

source: The configuring dict is searched for the key ``name`` (defaulting to the empty string) and this is used to construct a :class:`logging.Filter` instance.
ja: 環境設定辞書は、(デフォルトが空文字列の) キー ``name`` を検索され、それらが :class:`logging.Filter` インスタンスを構成するのに使われます。

source: *handlers* - the corresponding value will be a dict in which each key is a handler id and each value is a dict describing how to configure the corresponding Handler instance.
ja: *handlers* - 対応する値は辞書で、そのそれぞれのキーがハンドラ id になり、それぞれの値が対応する Handler インスタンスをどのように環境設定するかを記述する辞書になります。

source: The configuring dict is searched for the following keys:
ja: 環境設定辞書は、以下のキーを検索されます:

source: ``class`` (mandatory). This is the fully qualified name of the handler class.
ja: ``class`` (必須)。これはハンドラクラスの完全に修飾された名前です。

source: ``level`` (optional). The level of the handler.
ja: ``level`` (任意)。ハンドラのレベルです。

source: ``formatter`` (optional). The id of the formatter for this handler.
ja: ``formatter`` (任意)。このハンドラへのフォーマッタの id です。

source: ``filters`` (optional). A list of ids of the filters for this handler.
ja: ``filters`` (任意)。このハンドラへのフィルタの id のリストです。

source: ``filters`` can take filter instances in addition to ids.
ja: ``filters`` は id に加えてフィルタのインスタンスを受け取ることができるようになりました。

source: All *other* keys are passed through as keyword arguments to the handler's constructor. For example, given the snippet:
ja: その他の *すべての* キーは、ハンドラのコンストラクタにキーワード引数として渡されます。例えば、以下のコード片が与えられたとすると:

source: the handler with id ``console`` is instantiated as a :class:`logging.StreamHandler`, using ``sys.stdout`` as the underlying stream. The handler with id ``file`` is instantiated as a :class:`logging.handlers.RotatingFileHandler` with the keyword arguments ``filename='logconfig.log', maxBytes=1024, backupCount=3``.
ja: id が ``console`` であるハンドラが、 ``sys.stdout`` を根底のストリームにして、 :class:`logging.StreamHandler` としてインスタンス化されます。id が ``file`` であるハンドラが、 ``filename='logconfig.log', maxBytes=1024, backupCount=3`` をキーワード引数にして、 :class:`logging.handlers.RotatingFileHandler` としてインスタンス化されます。

source: *loggers* - the corresponding value will be a dict in which each key is a logger name and each value is a dict describing how to configure the corresponding Logger instance.
ja: *loggers* - 対応する値は辞書で、そのそれぞれのキーがロガー名になり、それぞれの値が対応する Logger インスタンスをどのように環境設定するかを記述する辞書になります。

source: ``level`` (optional). The level of the logger.
ja: ``level`` (任意)。ロガーのレベルです。

source: ``propagate`` (optional). The propagation setting of the logger.
ja: ``propagate`` (任意)。ロガーの伝播の設定です。

source: ``filters`` (optional). A list of ids of the filters for this logger.
ja: ``filters`` (任意)。このロガーへのフィルタの id のリストです。

source: ``handlers`` (optional). A list of ids of the handlers for this logger.
ja: ``handlers`` (任意)。このロガーへのハンドラの id のリストです。

source: The specified loggers will be configured according to the level, propagation, filters and handlers specified.
ja: 指定されたロガーは、指定されたレベル、伝播、ハンドラに従って環境設定されます。

source: *root* - this will be the configuration for the root logger. Processing of the configuration will be as for any logger, except that the ``propagate`` setting will not be applicable.
ja: *root* - これは、ルートロガーへの設定になります。この環境設定の進行は、``propagate`` 設定が適用されないことを除き、他のロガーと同じです。

source: *incremental* - whether the configuration is to be interpreted as incremental to the existing configuration. This value defaults to ``False``, which means that the specified configuration replaces the existing configuration with the same semantics as used by the existing :func:`fileConfig` API.
ja: *incremental* - この環境設定が既存の環境設定に対する増分として解釈されるかどうかです。この値のデフォルトは ``False`` で、指定された環境設定は、既存の :func:`fileConfig` API によって使われているのと同じ意味上で、既存の環境設定を置き換えます。

source: If the specified value is ``True``, the configuration is processed as described in the section on :ref:`logging-config-dict-incremental`.
ja: 指定された値が ``True`` なら、環境設定は :ref:`logging-config-dict-incremental` の節で記述されているように進行します。

source: *disable_existing_loggers* - whether any existing non-root loggers are to be disabled. This setting mirrors the parameter of the same name in :func:`fileConfig`. If absent, this parameter defaults to ``True``. This value is ignored if *incremental* is ``True``.
ja: *disable_existing_loggers* - 既存の非ルートロガーをすべて無効にするべきかどうかです。この設定は、 :func:`fileConfig` における同じ名前のパラメータと同じです。設定されていなければ、このパラメータのデフォルトは ``True`` です。この値は、 *incremental* が ``True`` なら無視されます。

source: Incremental Configuration
ja: 増分設定

source: It is difficult to provide complete flexibility for incremental configuration. For example, because objects such as filters and formatters are anonymous, once a configuration is set up, it is not possible to refer to such anonymous objects when augmenting a configuration.
ja: 増分設定に完全な柔軟性を提供するのは難しいです。例えば、フィルタやフォーマッタのようなオブジェクトは匿名なので、一旦環境設定がなされると、設定を拡張するときにそのような匿名オブジェクトを参照することができません。

source: Furthermore, there is not a compelling case for arbitrarily altering the object graph of loggers, handlers, filters, formatters at run-time, once a configuration is set up; the verbosity of loggers and handlers can be controlled just by setting levels (and, in the case of loggers, propagation flags). Changing the object graph arbitrarily in a safe way is problematic in a multi-threaded environment; while not impossible, the benefits are not worth the complexity it adds to the implementation.
ja: さらに、一旦環境設定がなされた後、実行時にロガー、ハンドラ、フィルタ、フォーマッタのオブジェクトグラフを任意に変えなければならない例もありません。ロガーとハンドラの冗長性は、レベル (または、ロガーの場合には、伝播フラグ) を設定することによってのみ制御できます。安全な方法でオブジェクトグラフを任意に変えることは、マルチスレッド環境で問題となります。不可能ではないですが、その効用は実装に加えられる複雑さに見合いません。

source: Thus, when the ``incremental`` key of a configuration dict is present and is ``True``, the system will completely ignore any ``formatters`` and ``filters`` entries, and process only the ``level`` settings in the ``handlers`` entries, and the ``level`` and ``propagate`` settings in the ``loggers`` and ``root`` entries.
ja: 従って、環境設定辞書の ``incremental`` キーが与えられ、これが ``True`` であるとき、システムは ``formatters`` と ``filters`` の項目を完全に無視し、``handlers`` の項目の ``level`` 設定と、``loggers`` と ``root`` の項目の ``level`` と ``propagate`` 設定のみを処理します。

source: Using a value in the configuration dict lets configurations to be sent over the wire as pickled dicts to a socket listener. Thus, the logging verbosity of a long-running application can be altered over time with no need to stop and restart the application.
ja: 環境設定辞書の値を使うことで、設定は pickle 化された辞書としてネットワークを通してソケットリスナに送ることができます。これにより、長時間起動するアプリケーションのロギングの冗長性を、アプリケーションを止めて再起動する必要なしに、いつでも変更することができます。

source: Object connections
ja: オブジェクトの接続

source: The schema describes a set of logging objects - loggers, handlers, formatters, filters - which are connected to each other in an object graph. Thus, the schema needs to represent connections between the objects. For example, say that, once configured, a particular logger has attached to it a particular handler. For the purposes of this discussion, we can say that the logger represents the source, and the handler the destination, of a connection between the two. Of course in the configured objects this is represented by the logger holding a reference to the handler. In the configuration dict, this is done by giving each destination object an id which identifies it unambiguously, and then using the id in the source object's configuration to indicate that a connection exists between the source and the destination object with that id.
ja: このスキーマは、ロギングオブジェクトの一揃い - ロガー、ハンドラ、フォーマッタ、フィルタ - について記述します。これらは、オブジェクトグラフ上でお互い接続されます。従って、このスキーマは、オブジェクト間の接続を表現しなければなりません。例えば、環境設定で、特定のロガーが特定のハンドラに取り付けられたとします。この議論では、ロガーとハンドラが、これら 2 つの接続のそれぞれ送信元と送信先であるといえます。もちろん、この設定オブジェクト中では、これはハンドラへの参照を保持しているロガーで表されます。設定辞書中で、これは次のようになされます。まず、送信先オブジェクトを曖昧さなく指定する id を与えます。そして、その id を送信元オブジェクトの環境設定で使い、送信元とその id をもつ送信先が接続されていることを示します。

source: So, for example, consider the following YAML snippet:
ja: ですから、例えば、以下の YAML のコード片を例にとると:

source: (Note: YAML used here because it's a little more readable than the equivalent Python source form for the dictionary.)
ja: (注釈: YAML がここで使われているのは、辞書の等価な Python 形式よりもこちらのほうが少し読みやすいからです。)
